오늘 세션 중요합니다 오늘 세션이
중요한 이유는
현재 많은 기업들 특히 여러분이 알고
있는 대기업들이
웹 3.0 시대를 준비하고 있고
어떻게 보면은이 뉴오더 또한 웹
3.0 시대를 준비해 놓은
플랫폼이라고 할 수 있어요 내가
처음에 리오더를 기획할 때 어떻게
보면 내가 커버하고 싶은
분야 중에 하나가 웹 3.0이었습니다
했고
도대체이 웹 3.0이 뭔가 그래서
앞으로 여러분들이 사업을 만들면서
어떤 걸 도입시켜야
어떤 시스템을 넣어야 여러분의 사업은
성장 가능성이 있는가에 대해서
얘기를 나눠볼 거고요 사실상이
웹 3.0의 정의보단 여러분이 앞으로
준비하는 사업에서 혹은 지금 준비하고
있는 사업에서 어떻게이 웹 3.0을
도입시킬 것인가를 생각해 보시면
될 거 같습니다
그럼 이제 세션 시작해 볼게요 오늘
세션의 주제 기업 기업의 미래 웹
3.0 시대입니다
했고 오늘 세션을 진행하는 이유는
현재 대기업들 사이에선 꽤 흥미로운
움직임이 보이고
있어요 내가 늘 말했듯이 대기업은
여러분에게 답안지를 보여주고 있고요
하지만 사람들은 대기업이 하는 행동을
분석하지도 이해하지도 못하고 있기
때문에
돈을 벌지 못한다고 했습니다 내
눈앞에서
답안지를 흔들고 있는데
그거를
볼 생각도 안 하고 보더라도 이해가
안 되니까 그게 답이라고 생각하지
못한다는 거죠 그래서 오늘 세션에선
기업들이 준비 중에 웹 3.0 시대는
도대체
무엇이며 우리가
앞으로 사업을 만들고
웹 3.0을 어떻게
적용시킬 수 있는지에 대해 생각해보면
의미 있는 세션이
될 겁니다
왜 미래를 준비해야 하는가 내가 이거
정말 여러 번 얘기했죠 내가 지금
당장 19살 주원이한테
손에 5억을 쥐어주면 주원이도 분명
당장은 돈을 벌 수 있는 사업을 만들
수 있을 겁니다 하지만
5년 뒤에도 돈이 벌리는 사업을
구상하고 만들 수 있는 건
장사꾼의 영역이 아닌 사업가의
영역이라고 내가 늘 말했었죠
형
웹 1.0을 먼저 알아야 돼요
웹 1.0 시대는 초기 인터넷 형태를
말하고요 1990년대와
2000년대 초기에 사용되던
웹의 형태입니다 주로 정적인
웹페이지가 존재했으며 사용자는 정보를
소비하기 위해
웹사이트를 방문하고 웹페이지를
읽는 시대라고 볼 수 있어요
특히 지금
30대
40대를 살아가는 형님들
옛날에 우리 막 다음 같은 거 야후
들어가 가지고 뉴스 보고 있었잖아요
한참 그때 이제
뉴스
신문사의 소비량이
급감하고 있던 시대를 생각하시면
됩니다 그 우리 애니콜 핸드폰으로
들어가 가지고 막 특보 보고 있고 그
핸드폰 요금 이빠이 나오고 그 시대가
이제
웹 1.0
시대입니다
그래서 이제
크리에이터
스레드를 쓰는 사람이 이제 글을
올렸을 때 일방적으로 정보를 전달받을
수 있는
시대가 웹 1.0 시대에요 해봐야
여기서 여러분이 할 수 있는
상호작용이란
댓글 달고 좋아요 누르고 뭐이 정도
뿐이었다고 보시면 돼요 그 우리 붐
있잖아 붐
붐 그 옛날에 네이버에 붐이라고
있었는데 막 부먹이라 그래가지고
붐 다운 있고 그 시대가 이제 웹
1.0 시대라고 보시면 됩니다
아마 지금 나이가 어린 뭐 20대
초반 친구들 뭐 늦으면 중반
친구들까지는 이게 뭔 말이야 할
겁니다
했고
웹 1.0의 특징이 뭐냐 정적인
컨텐츠에요 오타가 있네
웹 1.0은 주로 html이나 css
같은 언어를 사용해서
웹페이지를 만들었기 때문에 주로
페이지의 내용을 읽고 정보를
전달받는데 집중했었어요
됐고 방금도 말했지만 일방향
통신이었습니다 사용자는 주로 정보를
소비하기만 할 수 있을뿐
웹페이지의 내용을 읽은 후 페이지와
상호작용을함에 있어 매우
제한적이었어요 해봐야 그냥 따봉
누르고
댓글 달고 그리고 제한된 사용자의
참여였어요
웹사이트 대부분
웹 개발자나 콘텐츠 제공자에 의해
만들어졌기 때문에 그러니까 옛날에
개인 웹사이트 소유하는 사람들이
많았잖아요 내가 무슨 글을 쓰고 싶고
블로그를 운영하고 싶어도 내가
개인적으로 웹사이트를 만들어야 했다고
일반 사용자들은 주로 정보를 전달받는
쪽에 가까웠지 그 당시에 내가
웹페이지나 블로그를 만들어 가지고
운영을 하면서 정보를 전달하겠다는
사람은
그렇게 많지 않았다
그래서
서비스에 제한도 있었죠 여러분 온라인
상거래나 소셜 미디어 같은 현대
인터넷 서비스들은 거의 존재하지
않았어요 그냥 말 그대로 그냥 뉴스
보는 정도였습니다
주로
기업이나 기관이 제공하는 정보를
받는데 사용됐고요 그래서 사용자들은
정보를 검색하거나 이메일을 주고받는
정도의 서비스만 이용할 수 있었다
그러고 나서 이제 여러분이 살고 있는
웹 2.0 시대가 도래합니다
방금 말했듯이 웹 1.0은 인터넷에
초기 형태로서 정보의 단순한 제공과
소비에만 초점을 두는
컨텐츠였어요 이후에 웹 2.0 시대가
도래하면서
사용자의 참여 상호작용 동적 컨텐츠
등이 추가됐으며 지금 여러분은
웹 2.0 시대를 살고 있다고 볼 수
있습니다 정확하게 말하면
웹
2.3세대라고 표현하는 전문가들도
있더라구요
웹 2.0 방금도 말했듯이 여러분이
지금 왜 2.0 시대를 살아가고
있다는 거죠 웹 1.0에서 부족했던
사용자의 참여 상호작용 공유 협업
등이 강조되어 추가된 형태가 지금
웹 2.0 시대라고 볼 수 있습니다
그래서
웹 1.0과 2.0의 가장 큰 차이는
사용자들간의 커뮤니케이션 증가라고
볼 수 있다는 거죠 예를 들면
옛날에는 말했지만 그냥 따봉 누르고
뭐 다운 누르고 그리고 뭐 댓글
달고이 정도가 전부였다면 지금
여러분들 원하면 핸드폰으로 영상 찍어
가지고 유튜브에다가 올릴 수 있잖아요
블로그에다가 글을 자유롭게 올릴 수
있고요
막 저격을 할 수가 있잖아 저
개새끼만 매일 아닌데 아빠 메일
새끼가 알파 메일인 척해요 이러면서
이게 웹 2.0 시대다
협업 그리고 사용자의 참여가 너무
자유롭고 어떻게 보면 상호작용이
가능하다는 거죠
긴가 남자 새끼
그러면서 막 글 올릴 수 있고 또
가가지고 누가 막 저격하면서
이러고 있는 그런게 전부 다 웹
2.0의 특징입니다
왜 밑전영의 특징을 한번 자세하게
보면 사용자의 참여와 상호작용이
있습니다 왜 2.0에선 사용자들이
컨텐츠를 생성하고 공유하는데
참여할 수 있다 그리고 여러분이
네이버 블로그 같은 거를 운영하고
스마트 스토어를 운영하고 그리고
어떤 플랫폼 안에서 여러분이 이제
유튜브에 영상을 게재하고
플랫폼이 존재하고 그 플랫폼 안에서
여러분이 여러분만의
컨텐츠를 생산하고 공유할 수 있다
그러니까 크몽 같은게 만들어졌잖아요
여러분
크몽에서 여러분은 자유롭게 여러분의
계정을 생성하고 여러분의 페이지를
생성하고 거기서 돈을 벌 수도
있습니다 그래서 이게 사용자의 참여와
상호작용이 많이 개선됐다 사용자들은
블로그 소셜미디어 유튜브 등을 통해
자신의 의견 경험 지식 등을 공유하고
다른 사용자들과 상호작용이 가능하다
그럼 다음에 이제 동적인 컨텐츠는
어떻게 됐냐
웹 2.0에서는 동적인 컨텐츠가 많이
사용됐죠 뭐 agex 같은 기술에
등장으로 웹페이지는 실시간으로
업데이트 되고 있으며 그리고
사용자의 상호작용에 따라 변화할 수
있어요 이게 무슨 말이냐면
결국에 이제 여러분들이 어떻게
사용하냐에 따라서 예를 들면 여러분이
맨날 저 뭐야 그 블랙 그스 막 이런
거 들어가 가지고 막 성인 컨텐츠
존나 보고 있고
맨날 막 저거 뭐야
무슨 저 레드코리아 레드튜브 막 이런
것만 존나 들어가고 있다 그럼 이제
구글이 여러분하고 이제 동적인
동적으로 이제 상호작용을 합니다 아이
새끼는 존나 발정난 새끼고이 새끼는
인터넷만 틀면 물 뺄 생각밖에 안
한다 그래서 여러분이 이제 아 오늘은
한번 제발 개발 공부를 해야겠어
그리고 기인이가 이제 개발 블로그에
딱 들어갔습니다
근데 밑에 구글 애즈에는 뭐가 떠요
이상한 그림체 마켓 썩어빠진 그림체로
막 상사님 뭐 하시는 거예요
막 이러고 뒤에 있는 남자가
존나 고추가 발기가 돼서 나는 그냥서
있을 뿐인데요
이제 이런게 이제 여러분하고
사용자간에 상호작용에 따라 계속
변화하는 겁니다
반대로 이제 내가 거기에 들어가면
뭐가 뜨냐이 개새끼들 맨날 구글
애저에서 나한테 띄우는 거는
맨날 무슨 뭐 저 뭐야 그
돈 한푼 안 들이고 월에 800 버는
법
파이프라인을 하는 법
경제적 자유를 얻는 법 나는 이제
맨날 그 돈에 관련된 검색만 존나게
하다 보니까
난 구글 애즈가 맨날 돈에 관련된
것만 때려요 이런 겁니다 사회적
네트워킹도 가능해졌어요 소셜미디어
플랫폼에 등장으로 사용자들은 친구
가족 동료 등과 연결되어 소통하고
콘텐츠를 공유할 수 있는 사회적
네트워크를
형성할 수 있다는 거죠 그리고
개인화입니다 결국엔
웹 2.0은 사용자에게 맞춤형
콘텐츠를 제공하기 위해 사용자의
선호도 관심사
행동 패턴 등을 분석해서 개인화된
경험을 제공하는데 가치를 두고 있다는
거예요
[음악]
웹 3.0은 도대체 뭐냐
웹 3.0은 현재까지 인터넷 발전
단계 중 하나일뿐입니다 그래서 뭐
누구는 지금이 웹 2.3 단계다
누구는 뭐 웹 2.6단계다 이거는 뭐
이제 떠들어대는 새끼 혓바닥에 따라
다르게
표현이 됩니다
근데 웹 2.0 이후 새로운 인터넷
형태를 말하고요 왜 웹 3.0은
분산 웹이라고도 말을 하는데
사용자들에게 더욱 개인적이고 보완적인
온라인 경험을 제공하는데 중점을 두고
있어요
웹 3.0의 특징을 보게 되면이 분산
기술을 먼저 보셔야 됩니다 여러분이
잘 아는이 블록체인 기술이 갑자기
등장하기 시작해요
웹 3.0은 분산 기술을 기반으로
하고요
블록체인과 스마트 컨트랙트 같은
기술을 사용하여 중앙집중화된 중계자
없이 신뢰성과 보안성을 보장하며
사용자간에 직접적인 상호작용을
가능하게 만든다는 거예요 개인
데이터의 소유권이 있어요
웹 3.0은 사용자들에게 개인의
데이터의 소유권과 제어권을 부여하고요
사용자는 자신의 데이터를 선택적으로
공유하고 암호화된 형태로 저장하며
원하는 경우에만 액세스 권한을 부여할
수 있다
이게
뭐가 달라졌냐면 봐봐 우리가 지금 웹
2.0 세대를 살아가고 있잖아요
여러분 내가 유튜브 채널에 내 영상을
기재를 했습니다
게재를 했어요 내 영상을 딱 올렸어
이거의 소유권은 누구한테 있어요이
영상의 소유권은 누구한테 있습니까
내가 네이버 블로그에 글을 올렸어요이
글의 소유권은 누구한테 있어요
자 여러분이 봤을 때 누구한테
있습니까
누구한테 있습니까이 영상의 소유권과이
블로그 글의 소유권
아닙니다
놀랍게도이 영상의 소유권은
유튜브한테 있고요 그 글의 소유권은
네이버한테 있습니다
그래서
유튜브가 자기 마음에 안 들고 자기
입맛에 안 맞으면
맘대로 영상을 삭제할 수 있고요
네이버가 자기 입맛에 안 맞고 자기가
마음에 안들면 그 글을
삭제시켜 버릴 수 있는 겁니다
그걸 아셔야 돼요
이 차이가 있어요
근데
웹 3.0의 특징은 사용자들에게
개인의 데이터의 소유권과 제어권을
부여한다
이게 중요해요 여러분
그러니까 이게
단순히 그냥 웹 내가 아까 분명
시작할 때 말했죠 여러분
웹 3.0에 사전적 의미로 지금 보지
말고 내가 지금 왜 시대가 어떻게
흘러가고 있고이 시대가 어떻게 변하고
있으며이 변화에 맞춰서 나는 도대체
내 사업에
어떤 비즈니스 스트럭처를 갖다 넣어야
하는가를 생각을 하셔야 된다고
지금
웹 3.0 시대에서 개인의 데이터의
소유권과 제어권을 부여한다 이거
중요한 겁니다 여러분
어 나는 블록체인 기술 스마트
컨트랙트 들어간 그런 사업 안 할
건데요
그거 하라고 지금 이거 얘기해 주는
거 아니에요
지금 세계의 흐름과 사업의 흐름이
어떻게 변화하고 있는지를 여러분은
캐치를 하셔야 됩니다
그래야지 여러분이 지금 앞으로 갖게
될 비즈니스 모델 지금 여러분이 준비
중인 사업에 해당
특징을 갖다 넣을 수가 있는 거예요
인공지능과 기계학습이 들어가요 웹
3.0은 인공지능과 기계학습 기술을
활용하여 사용자의 의도와 행동을
이해하고
맞춤형 서비스와 콘텐츠를 제공한다이를
통해 사용자 경험이 더욱 개인화될 수
있다는 거예요 그래서 만약에 우리
기인이가 이제
딸딸이를 맨날 밤마다칩니다 아침에는
절대
딸딸이를 치지 않는이 기니만의 규율이
있어요
기인이가 나름이
어떤 기준이 있는 애야
나는 절대 밤 8시가 넘지 않으면이
야동을 보지 않습니다
그거는 나만의 규칙입니다
근데
기인이가 이제 밤에 아 내가 마음에
드는 야동을 못 찾겠어 가지고 야동을
막 수백 편을 뒤졌어
그러면
다음날 아침에 기인이가이 구글에
들어갔을 때도 구글 레즈는 계속 막
탑툰 보여주면서 막 이상한 간호사가
환자님 이러시면 안 돼요 이러면은
이러면 치료될 거 같은데요 막 이런
그림이 존나 뜨고 있다는 거야
근데 이제 인공지능 기계학습을 통해서
어떻게 변화하냐 사용자의 경험이 더욱
개인화될 수 있다는 거예요 어 얘가
이제 ai가 우리 기인이를 분석을
하는 거야이 새끼는
밤 8시 이전에는 절대 이런 걸 보지
않는 새끼야 그럼 밤 8시 이전에
얘는 뭘 보냐
그러면서이 시간대별로 나눠 가지고
기인이한테 새로운 광고를
추천할 수도 있다는 거예요
여러분이 잘 알고 있는 가상현실과
증강현실도 웹 3.0의 특징 중
하나입니다
웹 3.0은 가상현실과 증강현실 같은
혁신적인 기술의 통합을 추구하고
있어요 사용자들은 실제 세계와
가성공간을 더욱 자연스럽게 연결해서
더 많은 경험 을 할 수 있게
된다
왜 웹 3.0 시대냐 개인 블로그
유튜브 채널을 운영해 본 사람들은
아마 공감하실 겁니다 여러분 네이버
블로그에 글을 쓰거나 유튜브 채널에
영상을 게시하면 그 컨텐츠의 소유권은
여러분이 아닌 해당 플랫폼에게 있다고
제가 아까 말씀드렸죠 여러분
즉
회사들은 개인들의 창작물을 검열하고
차단하기도 하며
회사의 뜻에 따라 어떤 컨텐츠를
띄우기도 그리고
죽이기도 할 수 있다는 거예요
즉 내 컨텐츠의 흥망성쇠가 내
컨텐츠의 질이 아닌 내가 지금
활동하고 있는 플랫폼을 가지고 있는
회사의 손에
달려 있다는
뜻이기도 하죠 이거
mz들 개거품 물죠
월급 200달이 그냥
유튜브 코리아 알바생 년이 내 영상을
판단하는 거야 막 이러면서
그러니까
웹 3.0은 앞으로 여러분이 상대해야
되고 여러분이 주머니에서 돈을 꺼내야
되는
mz들의 특성이 잘
녹아있다
근데 내가 세션 이제 38에서
다오라는 거를 얘기했어요 세션
38에서 나는 요더가 시스템인 이유는
미국에서 탄생한 다오라는 회사에서
블록체인 기술과 스마트 스마트
컨트랙만 뺀다면
뉴오더가 갖고 있는 시스템이
만들어진다고
했었죠
즉 지금 대부분 mz들은 내가 주인이
아닌 일을 하고 싶어 하지도 않고요
누구보다 내가 일한만큼 내가 돈을
벌어가길 바라는 세대예요 그래서 단군
이래로 우리나라 지금 자영업자 비율이
가장 높다고 하죠 특히 코로나 때는
완전 폭등을
했었고요
마침 실직을 했고 말침 일자리를
잃었고 마침
구직자리가 없는 그때 그걸 핑계로
mz들은 무턱대고 사업을 시작했습니다
그리고 돈을 다 날려 먹었죠
mz들이
그렇게 사업을 많이 시작했는데
코로나 때
코로나 때 사업 시작해서 대박났다는
mz 기사는
단 한 개도 뜨지 않았습니다 내가
일을 하고 회사가 천만원을 벌어서
나한테 200만원을 주는 걸 보기보다
차라리 내가 100만원을 벌지한정
내가 이런만큼 돈을 벌고 싶어하는
세대라고도 말할 수
있어요
즉 자신이 하고 있는 일에 소유성을
중요시하고 있는 세대다
[음악]
어떤 상호 작용을 원하는지를 여러분이
파악을 해야 됩니다
앞으로 여러분이 상대해야 되는
클라이언트들은
어떤 상호작용을 원하고 있는가
웹 1.0의 상호작용은요 아까도
말했지만 웹 1.0에선
읽기라는 상호작용만 가능했어요
웹 2.0의 상호작용은요
읽기 쓰기라는 상호작용이 가능했죠
내가 단순히 유튜브에서 올려주는
영상만 볼뿐만 아니라 반대로 내가
유튜브 영상을 영상을 찍어서 올릴
수도 있는
시대라고 말해 줬었어요 그럼 웹
3.0의 상호작용은 뭐냐
웹 3.0에선 읽기 쓰기 소유라는
상호작용이 가능해야
합니다
즉
웹 2.0과
웹 3.0의 가장 큰 차이는요
탈중앙화에 있다고 보시면 돼요 내가
저번에 세션 38 다우에서도 그랬죠
사업의 구조를
탈 중 앙화로 만드는게
앞으로 여러분이 사업을 하는데 있어
중요할 것이다
왜냐하면 여러분의 코스트를 극단적으로
낮출 수도 있으며 리스크를
낮출 수 있다고 말씀을 드렸어요
[음악]
타일 중앙화된 사업 보통 탈중앙화라고
하면 비트코인을 떠올리기 때문에
사람들이 내가 이런 말을 하면
오해하기 쉬워요 내가 뉴오더 세션에서
혹은 미니 세션에서 말하는 탈
중앙화는요 여러분 말 그대로 중앙화
되어 있지 않은 체계라고 이해하시면
됩니다 여기에 비트코인 쓰셔 넣고 막
모습 뭐 차트 보면서 히히 탈 중앙
막 이러고 있지 마세요 내가
탈중앙화를 얘기할 때는 비트코인은
전혀 들어가 있지 않습니다
왜 사업은 탈중앙화가 되어야 하는가
중앙집권화된 사업체계의 리스크는요
현대 사회에서 여러분한테
질리도록 보여 줬었습니다 가까운 예로
카카오톡 같은 경우에 작년 10월에
무슨 일이 있었어요 여러분
작년 10월에 카카오톡에 무슨 일이
있었습니까
작년 10월에 다들 산속 들어가
있었나
작년 10월 카카오톡에 무슨 일이
있었습니까
서버가
바로 저거
됐었죠 그 뭐야 통구이 됐었죠
그래서
데이터 센터의 화재가 일어나면서
카카오톡 자체가 마비된 적이 있었어요
여러분 중앙집권화된 사업체계는요
시스템 체계 안에서 하나의 큰 부품이
박살나는 순간 사업 혹은 시스템이
마비되는 일이
빈번하게
일어납니다 지금 여러분이 보고 있는
사업 여러분이 보고 있는 대기업 전부
다 중앙집권화된 사업 체계를 갖고
있어요 그래서 대기업 여러분들 대기업
다녀본 사람들 알죠
갑자기 어느 부서에서 삑하는 순간이
프로젝트가 다 진행이 안 되는 거야
어 갑자기 막
에이 씨팔 저팔하면서 저 새끼
너네가 막네 엄마네 아빠 막
이러고 있어 너 대기업 안에서이
대기업 다녀보신 분들은 알 거예요 뭐
이거는 중소기업도 아마 똑같을 겁니다
그렇지 않아요
이게 딱 어느 부서에서 갑자기
뻥 하는 순간 갑자기 뭐네 엄마네
아빠
막네 할머니 할아버지네 증조할머니
할아버지 막 그 밑에까지 내려와
가지고 너네 뭐 할아버지의 할아버지
뭐 그 뭐야
친일파 막 이러고 있고
[음악]
하여튼 뭐 이게 이제 이게
중앙집권화된 사업체계에 문제성입니다
왜 사업을 탈중앙화 시켜야 되냐 또
다른 예시로 많은 회사들이 내부적으로
수많은 부서를 두면서 직원을 쓰고
있죠 지금 여러분이 보고 있는 모든
회사들이 아마이 구조로 돌아가고 있을
겁니다
근데
실제로 일을 하지 않고 즉 여러분이
알고 있는 그 월급 루팡들 그냥이
매트릭스에
이 매트릭스에 저
스미스 요원 같은 새끼들이죠
본인의 월급만큼 일을 할 수 없는
사람에게도 지속적인
지출이 발생되고
있어요 또한 협력업체가 지속적으로
성장하게 되면
단가 측면으로 협상력에서 포지션이
뒤바뀌게 되는 경우도 있습니다
옛날에는 내가 대기업이니까 내가
먹이업이고 내가 돈 주니까이 새끼야
내 말 들어야지
했는데 이놈이 나중에 db가 쌓이고
클라이언트가 쌓이고 나중에 스펙이
쌓이고 짬빠가 쌓이니까 나중에 뭐라
그래요 선생님 이제 저를 그 가격에
쓰려고 하시면 안 됩니다
그러니까 이제 어 뭐야 나는 지금도
내 클라이언트한테
30만 원을 받고 있고 나는 10만원
정도의 외주를 맡기려고 했는데 어느
순간 정신 차리니까 얘는 15만원이
되어 있다
근데 나는 이미 클라이언트하고 월
30만원짜리 계약서가 2년치가 써져
있는데 어
좆됐네 내가 버는 돈이 줄어들었구나
이건 여러분이 앞으로 사업을 키워
나가게 되면서 여러분 또한
직면하게 될
문제 중 하나일 겁니다
웹 3.0의 컨셉을 이해하셔야 돼요
여러분
결국 아까도 말했듯이 웹 3.0에서
볼 수 있는 제공자와 사용자 간의
상호작용 중 가장 큰 차이가요
사용자가 소유권을 가질 수 있다는
거예요
리오더의 프로젝트도 똑같습니다 여러분
프로젝트 리더들은 해당 프로젝트의
리더로서 소유권을 갖고 있지만 제일
중요한 수익에 있어선 대부분
참여자들이 더 큰 소유권을 갖고
있습니다
그렇기 때문에
본인을 위해 더 적극적인 참여가
이루어지고 사람들은
함께
돈을 벌 수 있게 된다는 거죠
여러분이 계약서 하나를 따왔습니다
가정하기 돈을 더 많이 가져갑니까
아니면은 여러분이 돈을 더 많이
가져갑니까
여러분이 프로젝트 5 계약서를
따왔어요 여러분이 돈을 더 많이
가져갑니까 아니면 레이니가 돈을 더
많이 가져갑니까
이거예요
소유권
수익에 대한 소유권이 여러분한테 더
많이 있기 때문에 내가 말했죠
여러분들 바보 아니라고 여러분은
똑똑하기 때문에 머리가 좋고 계산이
빨리 돌아가기 때문에 리오더에 남아
있고
리오더에서 뭔가를 찾고 얻어가는
겁니다
여러분이 앞으로 상대해야 되는
사람들도 이런 사람들이에요
계산이 빠르고
야비하고 비열하고
치사하고 자기 이익밖에 모르는
이런 사람들을 여러분이 앞으로 상대를
하는데
이 사람들이 과연 여러분하고 사업을
하고 여러분하고 일을 하면서
자신의 이익이 더 큰지 내가 일을 더
많이 하는지 네가 일을 더 많이
하는지 그럼 지금이 수익 분배가
공정한지 공정하지 않은지
따질까 안 따질까 이걸
여러분은 지금 낭만이라도 있지
남자들끼리 모여가지고 으쌰으쌰 서로
밀어주고 당겨주고 우리 같이 도우면서
같이 성장해 봅시다 이런 낭만이라도
있지 밖에 있는 새끼들은 그런 낭만도
없어
밖에 있는 새끼들은 그냥 뱀 새끼
마냥 그냥 뱀눈 찌고
눈 다 찢어진 눈 뜨고 다니면서
님아 이거 맞음
님아 솔직하게 말하셈 이러고 있는
새끼들아 앞으로 여러분이 상대를 해야
되는데
얘네가
계산을 더 착실하게 할까 아니면
착실하게 하지 않을까
지가 손해를 0.5%라도 보는 거를
용납할까 용납하지 않을까
여러분 주변에 있는 mz들을 딱
보시면 됩니다
이 사람들한테 여러분은 앞으로 돈을
벌어야 돼요 이기적이고
치사하고 비열하고
야비하고 남
탓밖에 할 줄 모르는 새끼들
그래서 여러분은 지금
탈 중앙화된 웹 3.0의 컨셉을
여러분 사업에 밀어 넣어야 되는
겁니다
그렇지 않으면 얘네들은 수지타산을
따질 거고요 계산적으로 나올 거고
여러분한테
따지고 들 거예요
여러분 지금이 mz 세대를 욕하기
전에
앞으로 여러분이 돈을 벌어야 할
mz들이 어떤 특징을 갖고 있는가
그럼 도대체 얘네들은 뭘 바라고
있는가를 이해할 필요가 있다는 거예요
탈 중앙화된 시스템이 이겁니다
료더 안에 있는 프로젝트들 대부분이
사실상
DB 확보에 큰 의미를 두고
있어요
탈중화가 된 시스템을 갖고 있기에
프로젝트 리더가 사라지거나 병고를
당하더라도 내일 레인이가 죽더라도
프로젝트 5는 잘 굴러갈 겁니다 내일
가지 왕이 무게를 치다가 300km
덤벨에 깔려 죽더라도
프로젝트 11은 잘 돌아갈 겁니다
그죠
프로젝트는 계속 진행될 수 있고 탈
중앙화돼 있기 때문에 사람들의 수익
구조에는 전혀
문제가 생기지 않는다는 거죠
됐고 여러분 이게 중요합니다 여러분이
앞으로 돈을 벌 때 여러분의 비즈니스
모델을 구축할 때 여러분은 어떤
이미지를 갖고 있어야 되느냐 함께
성장하는 사업이에요
팬덤이라는 단어가 생기면서 동시에
펜슈머라는 단어 또한 함께 탄생했죠
여러분
단순 서비스 필요에 의해 서비스를
소비하는 것을 넘어 서비스의 애정을
갖고 소비하는 단계에 접어든 사람들을
팬슈머라고 칭합니다 그래서
트렌트코리아라는 책에서는 이렇게
표현했어요 자신이 키웠다는 뿌듯함에
적극적인 지지와 구매를 하지만
동시에
간섭과 견제도 하는 소비자 여러분이
앞으로 상대해야 되는 사람들은 이런
사람들입니다
내가 단순히 어 이거 좋은 브랜드야
이거 좋은 아이템이야 이거 기술력
된다 하면서 사가지고
히히 하면서 빤스만 흔들고 다니는
애들이 아니라
간섭과
견제도 함께하는 소비자들입니다
여러분이 왜 웹 3.0을 이해해야
되냐면요 결국 리오더 안에서 가장
많이 성공한 사업 지금 성공 사례가
가장 많은 사업
프로젝트 5와 프로젝트 11은
함께
성장함에 중점을 두고 있다는 거예요
그렇다고 다른 프로젝트가 그렇지
않다는 건 아닙니다 여러분
제공자와 사용자 간의 소유권이 동시에
존재하며 함께 성장함으로써 유대관계를
형성할 수 있었기에 가능했다는
거죠이는
곧 사업의 구독경제 시스템을 구축할
수 있게
도와주고 있습니다
자 그러면은 도대체 내가 그랬죠 지금
대기업들은 이미 답안지를 보여주고
있는데 그런 형님 도대체 대기업한테서
어디서 볼 수 있는데요 그 답안지를
자 스타벅스는 이미 웹 3.0을
도입시키고
있어요
스타벅스는 이번에 스타벅스 오디세이를
출범시켰죠
웹 3.0을 스타벅스에 도입시키겠다는
뜻을 내비쳤어요
여러가지 내용이 있지만 중요한 내용만
한번 여러분들한테 말씀을
드려보겠습니다
스타벅스 리워드 시스템 안에 여정
스탬프라는게 생깁니다 그래서이
여정 스탬프를 찍어가지고 사용자
개개인은 모든 여정 스탬프에 소유권을
지니게 된다 그리고이
여정 스탬프는 사용자들끼리 사고팔
수도 있으며 해당 여정 스탬프는 모두
다른 보상과
혜택을 제공한다는 거예요
자
옛날 같으면
그러니까 여러분들 지금 뭐
스타벅스에다가 뭐 1억 썼다는 새끼들
부럽습니까
여러분들 여러분 친구가 와가지고 막
스타벅스 멤버십 보여주면서
나스타벅스의 1억 썼음 부러워요
아 이게 방송 송출 차이가 좀 심해서
그런가
안 부럽잖아요
그죠
그게 왜 안 부럽냐면 1억
쓴 너나
10만원 쓴 나나
똑같은
스타벅스
멤버거든
딱히 차이가 없어요 개인화 되어 있지
않은 거예요
개인화된 경험이 없는 거야 여긴 그냥
야 너 1억 썼냐 나 10만원 썼다
근데 여기 잘 봐요
여정 스탬프는 사용자들끼리 사고팔 수
있으며 해당 여정 스탬프는 모두 다른
보상과
혜택을 제공한다 여러분들
rpg 게임 해보신 분들은 아시겠지만
여러분들 계속 돈 모으고 다람쥐
잡아가지고 도토리 팔고
토끼 잡아가지고 더 토끼고기 팔고
해가지고 여러분들 뭐 삽니까 아이템
사죠 더 비싼 아이템 왜
왜 여러분들은 강화된 아이템을 삽니까
민자 아이템 안 사고
여러분들 왜 아니
똑같이 저 집행광의 검인데 왜 강화된
집행검을 사려고 그래요 그냥 집행검사
하면 되잖아
[음악]
아이템 이름은 똑같을지언정 여러분
공격력 증가라는 보상이 달라진다는
거예요
그래서 여러분은 아이템을 사고팔고
하고 있는 겁니다
즉
스타벅스 멤버이 때문에 모두 같은
혜택을 누리는게 아니라 내가 소유한
여정 스탬프에 따라 모두가 다른
서비스를 제공받게
된다는 거예요 여러분
이해가 되십니까
이게 말이 돼요 여러분
이게 말이 돼요
이게 말이 됩니까
나도 멤버고 저 새끼도 멤버야
선우랑 나랑 어제 똑같이 스타벅스
멤버십에 가입을 했는데
선우는 일주일 동안 스타벅스에서
1억을 썼어
나는 10만원을 썼어요
근데
이제 또 우리가 저 다음 주에
스타벅스를 딱 먹으러 갔더니 갑자기
나는
8천원 내래
근데
가지 왕은
5천원 내래 이게 말이 돼
존나 불공평하죠
같은 멤버인데 이거 무슨 뭐 빈부격차
벌어지는 것도 아니고 이제
커피값에서도 여러분은 빈부격차가
벌어지기 시작할 겁니다
이게 지금 mz 드리워
원하고 있고 mz들이 말하는
개인화된 경험이에요
하다못해 커피집 멤버십에서조차
아셨습니까
얼마나 더 개인화된 경험과 개인화된
서비스를 제공해 줄 수 있느냐
이제 앞으로 여러분들이 사업을 만들어
나가고 사업을 준비해 나가면서
꼭 들어가야 되고 여러분이 꼭
고려해야 될 사항입니다
얼마나 더 개인화되고
얼마나 더 소유성을 보장할 수 있느냐
이게 앞으로
여러분이 사업에
도입시켜야 되는 부분입니다
했고 이게 이제 스타벅스는 이걸로
이제 플라이휠을 만들라고 한다는
분석들이 많아요 결국 스타벅스
오디세이를 위해서 나만의 혜택을
소유하기 위해서
멤버십을 가입해야 하며 내 계정에
충전된 돈을 사용하기 위해서 다시
스타벅스를 찾아가야 돼요 내가 소유한
스탬프들을 통해서 다양한 혜택을
누리게 될 거고요 1억을 쓴 가지
왕은 정말 많은 혜택을 누리게 되겠죠
그래서 이게 어떤 플라이휠을 만들어
내느냐 사람들은
스타벅스를 단순 커피를 마시는
커피점이 아니라 나만의 혜택을 만들고
내 계정을 커스터마는 하나의 게임적
요소로 느끼게 느끼게 될거다
새로운 혜택을 얻기 위해서 스타벅스를
다시 방문하게 되겠죠
스탬프가 새로 나왔다고 합니다 그러면
이제 우리 가정왕은 어 나 스탬프 다
모았었어 아 이제는 나 저기 어디야
저 맘모스 가서 마실래 하다가 어
갑자기 새 스탬프가 만들어졌대 그럼
이제 또 가재왕은 미친 듯이 가는
겁니다
나 올스킨
롤 올스킨 갖고 싶은 거랑 똑같은
거예요
됐고 이거는 곧 게임에서 같은
사냥터를 일정 레벨 구간 동안 계속
방문하는 거랑 똑같다는 겁니다 여러분
그래서 왜 웹 3.0이냐
단순 웹 3.0을 비트코인에만
연결시켜서 이해하려고 하면요 왜 많은
대기업들이
웹 3.0을 대비하고 이미 도입하고
있는지 이해할 수 없을 거예요 하지만
웹 3.0의 가장 큰 특징 소유권
그리고 사용자와의 상호작용이란 걸
이해하면요
앞으로 여러분이 사업을 만들어 내며
있어 가장 중요한
구독 경제 창조 그리고
플라이휠 창조에 있어 더 큰
인사이트를
얻을 수 있을 겁니다
아셨습니까
결국에 앞으로 여러분들이 원하는
사업의 형태가 특히 여러분들이 나한테
사업적으로 뭔가 질문을 할 때 가장
많이 물어보는게이 구독경제 창조예요
왜냐하면 여러분들도 지금
구독 경제에 들어와 있잖아요
내가 어떤 구독경제에 들어와 있나요
리오도
매달 여러분이 연장을 하고 싶으면
연장료를 내고 있습니다 정해진 일수의
이것도 구독경제에요
그쵸
그리고이 안에서이 많은 인사이트와
여러가지 기회를 제공받으면서 사람들은
서로 상호작용을 하면서 같이 사업을
만들어 내기도 하고 같이 사업을
확장시키기도 하고
혹은 이미 사업을 크게 하시던 분들은
나한테 와가지고
여러가지 자문을 받고 자신의 사업을
확장시키고 있어요
그러면서 상호작용을
서로 계속하고 있어요 자신의 위치에서
자신이 할 수 있는 상호작용을 다른
사용자들과 계속 하고 있다 그리고
여러분들 뭐 여러분들이 끝까지 파고
들어가 보면 아 뉴오더는 저 새끼
거지
저 새끼가 이제 리오더에서
짓하면 내보내니까
머저리 같은 짓 하고
자꾸 사람들 분위기 흐리고 이상한 짓
하고 돈 벌 생각도 없고 이런
새끼들은 내가 자꾸 내보내고 있으니까
소유권이 나한테 있는 거 같지만 사실
여러분들
이
료더라는 곳을 보면은 여러분들
맹목적으로 그냥이 리오더는 저 카일
킴의 것이다라는 생각은 들지 않았을
거예요 나도 좋은 아이디어가 있고
나도 좋은 아이템이 만들어졌을 때
나도 이걸 프로젝트화 시켜서이 안에서
여러가지 사업을 할 수 있겠구나라는
생각을 갖고 있을 겁니다 특히
뉴오더 활동을 오래 한 사람들이라면
결국에 여러분도이 뉴오더라는 시스템에
대한 소유권을
갖고 있다는 걸
인지하고 있기 때문이에요
그래서이 뉴오더라는 시스템이 결국엔
내가이 웹 3.0을 기반으로 만들어진
거랑 비슷합니다 나는 그냥
무조건적으로 아 여기는 내 거야이
개새끼들아
여긴 내 거야 내가 원하는 사업만 할
거고 내가 아는 사업만 할 거고
내가
마음에 들어야 너는 여기서 사업을 할
수 있어 그러지 않잖아요 여러분들끼리
자유롭게 만나고 여러분들끼리 자유롭게
상호작용하면서 여러분들이 나한테
말하지도 않고 여러분들만의 사업을
만들어 나가고 있습니다
여러분은이 뉴오더라는 시스템에
있어서이 료더에서 상호작용함에 있어서
여러분이 소유권을 가지고 있다 그래서
여러분은 어떻게 보면 요더에
애착을 갖게 되는 겁니다
단순히 어이 핸드폰은 제 거 저 차는
제 거가 아니라이 리오더라는 시스템은
분명 여러분들이 지금 많이 누리고
있는 부분 중에 하나고 소유권을 갖고
있다고 느끼고 있을 거거든
여러분이 앞으로 만들어내는 사업도이
구조여야 돼요
탈중화되어 있는
시스템
막말로 솔직히 여러분 자 뭐 이제
들어온지 얼마 안 된 사람들 빼고
1기 2기들 중에 내가 갑자기
가시광이
오늘 공지를 때려 여러분들 긴급
공지입니다 다 들어오십시오
긴급 공지를 때렸어 저 형님이 저
여자 허벅지 만지면서 운전하다가
차 사고 나서 뒤졌다고 합니다
딱 갑자기 뭐 나를 암살했을 수도
있지만
그렇게 공지가 딱 떴어 여러분들
[음악]
리오도 이거 다 나갈 겁니까
리오더가 망해요
1 2기들
갑자기 가증왕이 어 저 형 뒤졌어요
여러분
그 순간 여러분은이 리오더를 다
나가실 겁니까
아마 여러분들 대다수가 나가지 않을
겁니다이 안에서 계속이 많은 사람들과
상호작용을 하고 소통을 하면서
여러분이 진짜 여기서 얻을게 없다고
느끼는 그 순간까지는 아마이 디코
안에 남아
계실 거예요
결국에이 뉴오더라는 곳에 소유권을
나만 갖고 있지 않기 때문이에요
여기는 탈 중앙화 되어 있기 때문에
아마 여러분은 프로젝트 5와 프로젝트
11 등
기존에 있었던 프로젝트들을 이용해서
계속 사업을 해 나가시려고 할 겁니다
그래서 여러분이 앞으로 사업을 만들고
내 사업에서 어떤 구독경제를
창조시키고 플라이휠을 창조시키는데
있어서 여러분은이 웹
3.0에 대한 이해도가 있어야
된다는 거예요
그래서이 미래 사업에서 도대체 뭐가
중요하냐이 미래 사업에서 중요한 건요
단순 고객에게 서비스를 제공해주고
물건을 사고파는 2.0 시대는 끝이
보이고
있어요 지금 어떻게
고객과 상호작용을 하면서 소유권을
갖고 있다고 느끼게 할 것인지 그리고
해당 상호작용을 통해 어떤 경제의
흐름을 내 사업에 만들어 낼 것인가
웹 3.0을 통해 비즈니스 모델을
구축한다면 분명 빠른 성장과 안정적인
사업 구축이
가능해진다는 거예요
이 말을 내가 어떻게 믿나요 지금까지
리오더에서 만들어진 사업들을 보시면
돼요
엄청 빨리 성장했죠
그
이
저 뭐야
저 어떤 놈이
디시인사이드에다가 글을 남겼다
그러더라고
레인이
프로젝트 5 리더 저스키 개 좆밥임
저 새끼 돈 좆도 못 범
근데 여러분 21살짜리가
사업을 해보겠다고 여기서 나한테
세션을 듣고 사업체를 만들어서 월
매출 지금 3천짜리 회사를
4개월 만에 만들었나 야 레이니가
한국 언제 왔지
애인이 어디 있어이 새끼는 세션도 안
듣고 지금도 여자랑 번호 따로
갔습니다 아주 잘못된 프로젝트 리더
아닌가
혹시
프로젝트 e5에 대해서 한번 쿠데타를
이렇게 보겠다 내가 저 새끼 모가지를
한번 따고 저작거리에 목을 걸어놓고
제가 한번 저기를 독재해 보겠습니다
하는 사람이 있으면 저한테 개인 DM
보내시면 됩니다
레이니가 한국 언제 하지 대충
3월쯤에 왔나
월초에 왔어
어 뭐 대충
21살짜리가 사업을 만들어 가지고
지금 6개월 만에
월매출 3천짜리 회사를 만들었다
여러분들에게
쉬워 보입니까 애새끼들이 지금 다
도파민이 녹은 거야
결국에 행동을 하고
계획을 하고
계속 상호작용을 하면서 사람들과
자신의 비즈니스를 구축해 나갔던
사람들은
분명 본인의 사업을
하고 있다는 거예요
프로젝트 11도 지금 엄청
빠른 속도로 성장하고 있어요 여러분
여러분들도 앞으로이 뉴오더라는
시스템을 이용하면
빠른 성장과 안정적인 사업 구축이
가능하다는 겁니다 이미 선발대
일기들 일기들 중에 특히 더 행동력이
높은 인원들이 다 증명을 하고 있어요
더 프레쉬가 처음에 만들어져 가지고
월 매출이 2,500 2천 1900
이렇게 찍혔습니다
말이 됩니까 여러분
이 사업이란 거는 평소에 잘 생각해
보시지도 않고 사업을 할 생각도
없으셨던 형님께서
그렇게 상호작용을 하면서 인원들과
함께 만들어
냈다고 그런 사업을
여러분은 어떻게 내가이 웹 3.0
시스템을
갖다가
넣을 것이냐 그래서 어떻게 내가이
안에 있는 사람들과 상호작용하여 내
비즈니스 모델을 구축할 것이냐를 잘
생각을 하시면 여러분의 사업 또한
빠르게 성장이 가능하다는 겁니다
안정적으로
오늘 세션 여기까지고요 자 이제
디코 오셔서
질문하시면
될 거 같습니다
[음악]
뭐 오늘 세션에 관련되어 있는 것도
괜찮고 아닌 것도 괜찮아요 자유롭게
질문하세요
질문 없으십니까
오늘 엄청 사람들 다
정적인 사람들이네
여러분 진짜 질문 없어요
자유롭게 질문 하십시오
형님 게임산업이나 VR 산업에 대해서
어떻게 보시나요
VR
산업은 많이 커질 거예요
앞으로
빠르게 성장할 겁니다 vr은
꽤 긍정적으로 보고 있어요
VR 산업의 앞으로
어떤 성장성에 대해서는
긍정적으로
판단하고 있습니다
메타버스는 어떻게 흘러갈 것 같냐
결국에 현실에서 답 없는 뭐 노력할
생각도 없고
찡찡거릴 줄이나 알고
현실 부정하고 사는 뭐 그런 애들 다
처박으려면 메타버스로 쳐박아야겠죠 뭐
진짜
메타버스 내에서 일도 하고 그렇게
되려나 그럴 수 있죠 뭐 메타버스
안에 있는 땅도 사고 파는 세상인데
3.0 시대에 따라 앞으로 많은
플랫폼에서 소유권에 따른 빈부격차가
이루어질 텐데 상대적 박탈감도 점점
더
커지겠군요 그럴 수 있어요
그럴 수 있습니다
그래서 어떻게 보면이 메타버스
가상현실을 자꾸 만들어 가지고
사람들을 쳐 놓으려는 것도 그런
거예요
밖에서 징징거리지 말고 그냥 인터넷에
플러그인 해가지고 거기서 만족하고
살아라 진짜
매트릭스가 시작되는 거예요 여러분
그럼 앞으로 중개인 같은 직업 및
중간에서 수수료를 떼먹는 사람들은
없어지는 건가요 없어질 순 없어요
세상에 물건을 사고 파는 행위가
이루어지고
서비스를 사고 파는 생이가 이루어지는
한 중간업자들 나카마들이 없어지는
일은
절대 없을 겁니다
그래서 중간업자들을
얼마나 많이 빼서 유통 마진을
줄이느냐이 유통비용을 얼마나
줄이느냐는 언제나 사업에 핵심이죠
골드러쉬 곡갱이 파리처럼 웹3.0
구축 도우미도 괜찮은 사업이라고
생각하시나요
이
웹 3.0이
본격적으로 시작되면 그것도 나쁘지
않은 사업이죠
메타버스에서 소유권에 대해
불분명하던데 그냥 매스미디어로 조작한
거라고 보는게 맞을까요 아직까지는요
형님 모두가 소유권을 가지고 있으며
회사 주인이 없어지는 것 같은데 그럼
사업주가 사업체를 팔아서 이익을
남기는 옵션은 없어지는 건가요 여기서
말하는 소유권이라는 건 실제 회사의
지분이 아니라
프로젝트의 지분이에요 프로젝트의 지분
그게 다우의 핵심입니다 내가 너한테
내 회사의 지분을 줄게가 아니라 내가
너한테이 프로젝트의 지분을 줄게요
그게 마침 mz들이
원하는 거고 왜 왜 mz들은 그걸
원할까 아닌데요 mz들은 회사에
지분을 원하는데요
회사의 지분을 갖는 순간 손해가 나면
자기가 그
손해를 물어야 되는데이
부분을 얘기해주는 순간 아마 그 어떤
mz도 회사의 지분을 받으려고 하지
않을 겁니다 반면에
프로젝트 지분 수익에 대한 지분을
주겠다고 하면 mz들은 좋아하겠죠 왜
프로젝트가 잘 안 흘러가면 그냥
런치면 되니까
[음악]
주식 상장은 회사의 소유권과 별개다
그 프로젝트들이 들어있는 플랫폼을 팔
수가 있는 거라고 보면 될까요에
맞습니다 그래서 이제 어떻게 보면
대한민국의 처음으로이 다우라는
시스템을 도입시켜 가지고 이런 플랫폼
어떤 비즈니스 플랫폼을 구축한 거는
내가 최초입니다
대한민국 안에서는 내가 최초예요
어쨌든이
뉴오더라는 시스템은 다오라는 시스템을
많이 가져온 거니까
근데요 여러분 지금 상해에서
중국 돈을 들고 어떤 새끼가
이 다우라는 시스템을 만들어 보겠다고
들어왔습니다
그래서 얼마 전에 제가 어떤
회장님하고 만나 가지고 얘기를 하고
있는데 나한테 그러더라고요 네가
만들어 놓은 거 그거 똑같이 만드는
새끼가 지금 한국에 들어왔다
그래서 그 새끼한테 이제 어 그거
그런 거 이미 하고 있는 놈 한 명
있는데 그러면서 내 얘기를 해줬더니
걔가 나랑 자리를 한번 같이 하고
싶다 그랬대요
근데 봤더니 얘 이제 그 링크 프로필
들어가 가지고 봤더니 뭐 회사 한
50 몇 개 운영하고 있고
이제 다올을 들고
왔더라구요 다우를 들고 와서 이제
한국에 진출하고 싶은데 제일 중요한
거 일단 첫째
한국에서 다오라는 거는 유명하지
않습니다
해외에서나 이제
어떤 좀 선진문물을 받아들이는 mz들
사이에서 유행하는
어떤 회사의 구조지
한국 내에서 지금 다오라는 건 너무
생소해요 그래서 인프라가 중요한
겁니다
인프라이 안에서 활동을 할 사람들
그리고이 안에서 활동을 할 회사들이
중요한 건데 결국이 사람이 원하는
건이 뉴오더라는 시스템을 자기
다우에서 써먹어 줘라 이거예요 먹고
내가 좆까라고 했습니다
내가 만들 돈이 없는 것도 아니고
내가 만들 인프라가 없는 것도 아니고
근데 너는 지금 내가 이걸 만들어
가지고이 사람들한테 너희 다오에다가
쳐 넣어주면
넌이 사람들한테 수수료를 뗄 거잖아
내가 왜
그러면서
단순히 네가 나랑 그냥 친분을 만들고
싶어서
밥을 먹는 거라면 먹겠지만 내가 너랑
협업하는 일은 없을거다라고
얘기를 해 놓은 상태입니다
여러분들 내가 아까
좀 저기 쇠파이프 형님하고 이런저런
얘기를 좀 많이 했어요
파이프 형님하고 이런저런 얘기를 많이
[음악]
했는데
이런 거예요 여러분
특히 내가
처음에 리오더를 만들었을 때 이런
말을 정말 많이 했습니다 사람들은 내
아이디어 내 사업 너무 소중해가지고
남들한테 내 사업이 뭔지 내
아이디어가 뭔지 절대 말하지 않아요
혹시라도 누가 따라 할까 봐
세상에 여러분만 떠올릴 수 있는
사업은 없습니다 여러분
머릿속에 생각이 들었다면 이미 그
앞에 몇만 명의 그 사업을 생각했던
사람들이 있어요
근데 왜이 사업은 없는 건가요 그 몇
만 명이 행동을 안 하는 사람들이니까
그래서 내가 현대사업
현대사회에서 사업은 속도전이라고 한
겁니다 여러분들 머릿속에 떠올랐으면
이미 여러분 앞에 그 사업을 생각했던
사람은 몇 만 명이 있다고 보시면
돼요
죽이지이 다오라는 시스템을 한국에
들어와 가지고
한국에서이 다우라는 시스템으로
비즈니스 플랫폼을 만들어서 누구나
쉽게 사업을 할 수 있고 누구나 쉽게
돈을 벌 수 있는
플랫폼을 만들겠다
죽이는 아이디어죠
엄청나죠
근데 나는 이걸 내가 유일무이하게
한국에서 시도할 거란 생각을 하지
않았습니다
근데
벌써
리오더가 만들어진지 1년이 지나서
상해 자본을 들고 이걸 만들겠다고
들어온 새끼가 있어요
아셨습니까 여러분 왜 속도전인지
쟤는 지금 상해에서 저 자본을 들고
오기 위해서 얼마나 오래 준비했을까
아마 제도 나랑 비슷한 기간이 걸렸을
겁니다 1년 정도
근데 나는 아내 인프라를 구축하고
실제로 사람들이 사업을 하게 만드는데
집중을 했고
쟤는 그냥 단순히이 플랫폼을 구축할
수 있는
돈을 투자 받는데 집중을 한 거예요
내가 말했죠 여러분 같은 사업을 보고
있고 같은 아이디어를 갖고 있더라도
그 사업을 향해 가는 방법이 다르다
그래서 여러분들 사업 아이디어나
여러분이 하고 싶은 사업을 남들한테
공유하는 걸 무서워하지 말라 그랬어요
방법이 다 다르다니까
결국에 누가 답이었는지는 시간이 말해
줄 겁니다
내 다오가 더 자리를 잘 잡을지 저
새끼 다오가 더 자리를 잘 잡을지는
시간이 알려주겠죠
[음악]
그때 돼서 판단한 겁니다 아 내
방법이 잘못된
방법이었구나 혹은 저 새끼 방법이
잘못된 방법이었구나
그런데 한국에 중국인들이 많이 들어와
있어서 걔네들끼리 하는 마라탕이라던가
그런 것들로 자기들끼리는 불가능한가요
걔가 한국계 미국인이에요
한국계 미국인이고 상하이 자본을 들고
들어왔다 그래서 무조건 중국애들이
좋다고 들어가 주진 않습니다
경쟁할 만한 후발주자가 생긴다면
인플루언서 다우 코스일 거라고
생각하나요
일단
저 코스는 아닐 거예요
그 코스가 왜 아닐 거라고 생각하냐면
우리나라
인플루언서들 중에
사실이 뉴오더 같은 구조를 만들 수
있는 사람은 없습니다
없어요
[음악]
그래도 여러분은 돈을 벌고 있기
때문에
아마 그냥 오케이라고 할 겁니다
근데 나는
리오더 안에서 내가 만들어주는
사업이나 내가 만들어주는 기회 내가
제공하는 거에 있어서 어떤 수수료도
떼지 않습니다
근데 과연
인플루언서들이이 시스템을 보고
따라하기 시작했을 때
과연 나 정도의 기회를 줄 수 있느냐
형님 강아지 거 한번 그냥 가게 한번
백석 자리 저거
의자 100개 깔려 있는 가게 하나
만들어 드릴테니까 2억 투자해
줄테니까 가서 한번 장사해 보세요 뭐
하다가 망하면은 그냥 내 돈 2억
날라가는 거고 상관없습니다 이런
기회를 과연 줄 수 있을까
본인이 어떤 사업 아이템을 만들어서
주고 나서 수수료를 떼지 않는
극단적으로 욕심을 포기해서
진짜 나만의 이너서클을 형성하겠다는
생각을 할 수 있을까 저는 불가능에
가깝다고 봅니다
그래서 아마 그 코스는 아닐 거라고
생각을
하고 있는 거예요
백종원은 다오 이런 거 안 만드나
보네요 뭐 그 사람 머리통 안에서
흘러가고 있는 생각은
저도 잘 모릅니다
형님 웹 3.0은 항상 가상화폐와
결부가 되는데 가상화폐가 3.0의
필요조건일까요 아니라니까
이걸 비트코인하고 자꾸 엮어서
생각하려고 하면 안 돼 이게 자꾸
사회가 제공해준 정보 틀 밖에서
생각할 줄 모르면 안 돼요
내가 아마 영혼이는 이제 3기라서 잘
모를 텐데 옛날에 두나모 어플이라는게
있었어요 해외 주식을 사고 팔기
위해서
환전을 할 수 있는 거였고 환율
우대가 100%였습니다
됐고 내가 이걸로 뭘 하라 그랬냐
해외 주식을 하는게 아니라 환율우대가
100%니까 이걸로
환치기를 하라 그랬어요
엔화가 떨어졌을 때 엔화를 이빠이
사놓고 엔화가 오르면 다시 팔아라
두 나무 어플을 사람들이이 사회는
해외 주식을 사는데 쓰세요 라면서
만들어 놨고 이건 해외 주식 사는데
쓰는 겁니다라고 했지만 나는 두 나무
어플을
환치기하는데 쓰라 그랬어요 환율
장사하는데 써라
이 시스템이 만들어 놓고 시스템이
알려주는 그 틀 밖에서 생각하고 그
틀 밖에서 내 사업을 적용시킬 줄
알아야 됩니다 가상화폐가 없어도 웹
3.0이 정착될 수 있을까요 정착될
수 있죠 지금 뉴오더는
가상화폐가 존재하지 않으니까
반대로 가상화폐는 웹 3.0이
정착되면 실질적으로 가치를 가질 수
있을까요
그렇게 될 가능성이 높고요
코인이라는게 저로서는 아직 시질가치가
없는 것처럼 같아서 형님이 코인과 웹
3.0에 대해 견제하시는 관점이
궁금합니다
코인은 어쩔 수 없어요 저는이
코인 시장이
그렇게 비관적으로 보진 않는게이
코인의 가치가 있다를 떠나서
이 지금 벼랑 끝에 내몰린 저 mz
세대가 사실 내 인생을 바꾸겠다고
쟤네들 내가 말했잖아 내가 얼마 전에
사무실에서 얘기했는데
형님 나 진짜 열심히 살 겁니다 저
열심히 할 겁니다 저한테 일을 맡겨
주십시오 어쩌고 저쩌고 저쩌고 저쩌고
하는 애들 중에 한 달을 가는 애가
없어요 한 달을
요더 가입할 때까지만 해도 저는 진짜
열심히 활동하고 열심히 배워 가지고
제 인생을 바꿔 볼 겁니다 근데 그
사람들이 말하는 열심은 한 달도 가지
않아요
[음악]
내가 지금 20년 30년을 잘못
살았으니까 내가 내 인생을 교정이
되려면 최소 1년이라는 시간을 받고
시작을 해야 된다
라는 현실을 받아들이지 못한다는
거예요
다시 말하면 뭐냐
현대사회에 지금 우리가 보고 있는
애들은 대부분 다
단발성
빠르게 치고 빠질 수 있는 하이리스크
하이리톤만 노리고 있다는 거예요
심지어 하이리스크를 테이크 하지도
않아
로우 리스크 하이디턴을 바라고 있지
애들 도파민이 다 녹아서 그래
배고플 때 밖에 나가가지고 어릴 때
슈퍼마켓에서 뿌셔뿌셔 훔쳐 먹어보고
배도 골아 보고
해야 되는데 요즘 부모들 중에 자식
자식새끼 굶기면서 키우는 부모가 어디
있어
자기가 밥을 못 먹어도 자식새끼 밥은
먹이지
그러니까 애들이
다
이 보상 체계가 다 녹아버린 거야
단발성
무조건
빠르게 피드백을 받으려고 그런다
인생을
긴 마라톤으로 보지 않고 무슨
100m 달리기로 보고 있다니까
그러니까 인생이 변하지 않고 평생
징징거리면서 살게 되는 겁니다
형님 연예계에도 다우 시스템을 적용할
수 있을까요 가능하겠죠
코인과 웹
잠깐만
인플루언서든 자본가든 결국 그 수술을
떼는 욕심을 못 버릴 거라고 생각하는
거냐
버릴 못 버린다기보단 형님 다오라는
시스템은 저 수수료를 떼는 거에서
돈을 버는 시스템이에요
이 다우라는 시스템은 원래 수수료를
떼야 돼요 그걸로 이제 수익화가
이루어지는 시스템입니다
백종원은 농업까지 하고 싶어 하는데
덩어리가 커서 농업진출을 못한
농업가르트를 기가 쓰고 맡고 있으니
근데 우리는 그냥 클럽이기 때문에
농업에 진출하면 그냥 개인이 진출하는
거라 카르텔이 막을 명분이 없지만
파괴력은 백종원 급일 것이다 그쵸
리오더가 좀만 더 커지면 분명 가능한
부분입니다
이게 리오더가 무서운게 뭐냐면
[음악]
개개인이 들어가지만 결국이 그림을 다
합쳐놓고 보면
요더가 들어간 거예요
점조직 형태로 들어가기 때문에
눈에 띄질 않습니다
근데이 사례들과 dvd를 다 모아
놓고 나니
회사와 다를게 없는 거예요
이게 리오더의 무서움입니다
그냥 다 각개전투로 들어가는 것처럼
보여가지고 아 또 어디 개인이 한
명이 또 뻘짓거리 하고 있구나 저
새끼는 이제 망하겠다 그러고 있는데
나중에 결과물을 다 합쳐 놓고 보니까
사실은이 여긴
회사가 활동하는 거랑
똑같던 결과가 나온다
그래서 여러분은 지금 뭐 그래서 계속
뭐 비트코인 비트코인 이런 생각을 할
필요가 없고
도대체이 웹 3.0은 mz들의 어떤
니즈를 반영하고 있는가 그럼 앞으로
내가 만들 사업에 있어서 나는
어떤 비즈니스 모델을 구축해야지이
웹 3.0에 어떤 특징을 어떻게 내
비즈니스 모델에 넣어야지
플라이휠이 완성될 수 있는가
이 관점에서 생각해 보라고 오늘 웹
3.0에 대해서 얘기를 해준 겁니다
왜냐하면 지금 아까 스타벅스를
예시로도 말해줬지만 이미 대기업들은
웹 3.0을 준비하고 있거든요
여러분 또한 지금 여러분이 사업을
하고 있던 혹은 여러분이 지금 사업을
준비하고 있든
이 웹 3.0의 특성을
넣어야 됩니다
형님이 예상하시기에 3년 후에
리오더의 모습은 어떨 것 같으신가요
이제 나 같은 무서운
괴물들이 좀 많이 있겠지
존나 돈 돈 돈 거리고 있는
아 딱 지금 여러분들 1년 전 모습
생각하시면 돼요
여러분들 1년 전 그리고 지금
10개월이 지난 후 여러분들 모습이
어떻게 달라져 있는가 거기에 곱하기
사물해 가지고 이제 보시면은 아마
복원이도 3년 후에 리오더의 모습이
대충 그림이 그려질 겁니다
지금 한 10개월 됐잖아 10개월
정도 됐고
복원이 10개월 전 모습하고 지금
모습 지금
복원이가 10개월 전에 인생을 대하던
태도
인생의 가하던 노력 그리고 지금
보건이가 인생을 대하는 태도와
인생의 가하는 노력을 비교해 보면
그 10개월 사이에 보건이가
얼마나 달라졌고 보건이가 생각하는 그
성공이라는 거에 있어 가능성이 얼마나
상승했는지 보일 겁니다 거기에 곱하기
3 하시면 돼요
근데 웹 3.0을 진행시키려면
브랜딩은 확실히 돼야 사람들이 들어올
것 같아요 예를 들면 스타벅스처럼
네임밸류가 높은 그런 기업들처럼요
이게 형님이 지금 그 멤버십이라는
걸로 지금 이해를 하고 있어서 그런데
꼭 이게 대기업처럼 브랜딩이 돼
있는게 아니더라도 충분히
팬슈머라는 관점에서
형성은 가능합니다
어떻게 보면 지금 웹 3.0을
리오더도
도입을 시켜 놨는데 리오더는 브랜딩이
되어 있는게 아니잖아요 지금
이게 스타벅스를 예시로 아까 드려서
약간 좀 헷갈리는 부분이 있으신 거
같은데
꼭 이걸 멤버십으로만 이해를 하실
필요는 없습니다
또한 웹 3.0의 특성이 들어가 있는
단체 중에 하나에요
근데 리오더가 처음 만들어졌을 때
브랜딩이 되어 있는 건 아니었거든요
지금은 어느 정도 이제 브랜딩이
되어가고 있죠 늑대 세 마리 그리고
이제 막 저 가지 왕이나 저기 누구야
아트타 형님이나 조씨 형님 같이
사업을 이미 크게 하고 있었던 굵직한
사람들이 들어오면서 그리고 개개인이
다 다르잖아요 과제왕처럼 막 몸이
엄청 좋아 가지고 막 몸이 빵이 큰
친구들도 있었고 그런 사람들이 서로의
니즈와 뭐 서로의 어떤 기술과 능력을
공유하기 시작하고 뭐 레인이처럼 이제
색이 파리대학교 다니던 애가 들어와
가지고
개인사업을 구축해서 지금 월에
3천만원 매출이 일어나는 회사를
만들었고
이게 계속 상호작용이 일어나고 있다는
거예요
그러면서 지금이 리오더라는 곳은 점점
브랜딩이 되어가고 있는 겁니다
처음에는
단순히 사업을 알려주는 곳 돈을 버는
곳이었을지 모르겠지만 지금은 어떻게
보면 진짜 어떤 남자들의 이너서클
진짜 인생을 진지하게 대할 줄 알고
진짜 내 인생에서 뭔가
진화를 이뤄내겠다는 사람들 이미 잘난
사람도 들어왔고요 잘라지고 싶은
사람도 들어왔고 못난 사람도
들어왔습니다 다 같이 으쌰으쌰하면서
서로한테 정보를 받고 공유하고
상호작용을 하면서
진화가 일어나가는 단계를 지나왔어요
그래서
예전에 지금도 아마 내가 지금은
지워놨구나
예전에 리오더 처음 만들어졌을 때
내가이
코리아 탑클랜 요오더라고 해놨어요
채널 이름을 그랬더니 누가 막
와가지고
나한테이 클랜 들어가니까
존나 오글거립니다 형님 막 이랬었는데
사실 지금 리오더의 구조를 보면이
클랜에 가깝다 진짜 어떻게 보면
영원히가 방금 말한 trive에
가까울 수도 있고 뭐 똑같은 거죠
어쨌든
똑같은 겁니다 여러분
들어가세요
사업에서 중요 요소 중 영업이 넘버스
게임이 특히 중요하다고 강조했는데
보험 자동차 등 영업사원들이 사업을
한다면
성공하기 좋다고 생각하는데 실제로도
카일 주변에 영업사원 출신 사업가들이
많이 있는지
궁금합니다
영업사원
출신 사업가가 많다기보단
영업을 잘하는 사업가들이 많아요
그래서
이게 여러분들 사업에는 세 가지
단계가 있습니다 아까
셀파이프 형님한테 얘기를 해드렸는데
사무실에서
사업은 딱 3가지 단계가 있어요
첫째가
장사입니다
둘째가
저거
저거 뭐야
둘째가 사업이고요 내가 지금 열이
많이 나가지고
아리까리합니다 지금
몸이 맛탱이가 많이가 있어서 여러분들
코로나 조심하십시오
첫째가 저거
장사구요
둘째가 사업이고요 셋째가 기업화입니다
기업화
이 세 가지 단계를 지나야 돼요 내가
짧은 예로 내가 짧은 예로 내
중국에서 사업을 얘기해 주자면
똑같습니다
조그만한 쇼핑백에 대해 화장품을
이빠이 넣고
코팅을 해 놓은이 중국 대사를 적어
놓고 사람들한테 장사를 하고 다녔어요
여러분들 그 지하철 타면은 막
양말이 있어요
양말이 5,000원
늘어나지도 않고
빨아도 멀쩡한 양말이 있어요이
사람하고 다를게 없습니다
장사를 했어요 장사
내가 그날 나가가지고 영업을 하지
않으면
돌아가지 않습니다 수익이 일어나지도
않고요
내 사업은
진전이 없습니다
그게
장사입니다 여러분
똑같아요 내가 반찬가게를 처음 차렸을
때
성남에다가 내가 반찬가게를 처음
차렸을 때 내가 뭐했죠 여러분 내가
나가서 카운터를 봤다 그랬어요
장사입니다
영업을 할 줄 알아야 된다는게 그런
거예요
처음부터 기업을 만드는 방법은 없어요
여러분 어 저 대기업들은 씨팔
처음부터 기업 만들던데요 그거는
계열사를 분리시킨 거고 걔네가
이미
기업화가 돼 있는 곳을 다른 기업에서
그냥 나누기 2 했을뿐입니다 하여튼
장사를 하셔야 돼요 처음에 내가
쇼핑 조그만한 쇼핑백에
화장품을 이빠이 넣고
택배사들을 돌았던 것처럼 그 다음에
사업으로 넘어가는 겁니다 사업은 뭐죠
내가 할 장사를 내가 해야 되는 일을
어유 감사합니다 내가
해야 되는 일을
직원을 고용해서 쓸 수 있을 때 이걸
사업이라고 합니다
내가 알바생을 뽑아 놓고
직원을 뽑아놓고 집구석에서
핸드폰을 보고 있어도
되는 거예요 한 번씩 나가가지고 시찰
나가서
관리를 하면
됩니다 이게 사업이에요
기업은 뭐냐 여러분들 이재용이 감방
다녀왔다 그래가지고 지금 삼성이
망했습니까
이재용이 감방 들어가가지고 지금 뭐
무슨 뭐 오너리스크네 어쩌고저쩌고
떠드는데 이재용이
감방 갔다 그래서
삼성 망했어요
아니죠
그게 기업입니다
그래서
여러분이 사업을함에 있어서
이 순서라는게 있어요 여러분 처음부터
기업을 만드는 방법은 없어요 처음부터
사업을 하는 방법도 없어요
내가 굳이 여러분한테이 영업을 할 수
있는
프로젝트들을 만들어주고 내가
여러분들한테 사업하고 싶으면 영어부터
배우세요라고 하는 이유가 이거예요
여러분은 처음에 장사를 할 줄 알아야
되거든
[음악]
근데 대부분 사람들이
뭘 가르치고 있어요 여러분이 흔히
유튜브에서 보는 뭐 성공하는 법
알려줄게요 돈 버는 법 알려줄게요
하는 사람들이 다 뭘 알려주고 있다
기업을 알려주고 있어요 기업
기업
그놈의
경제적 자유를 들먹이면서
나는 자는 순간에도 내가 감방 들어가
있는 순간에도 500만원이 벌렸습니다
그거에
눈이 멀어 가지고 사람들이 돈을
날리고 있는 거죠
[음악]
내가 이번에 전라도 저기
식당에 시차를 갔다가
레이하고 남은 형님한테 똑같은 얘기를
해줬습니다
형님
처음부터 사업하려고 하지 마십시오
장사하십시오
형님이 아프거나
레이가 아픈 순간
여긴 돌아가지 않습니다
장사하세요
돈이 많이 벌리는 순간
직원을 고용해서 사업을 하십시오
거기서 다음 단계가 뭐냐
형님이
서울에 와서
띵가띵가 놀고 영업을 다니고 있어도
형님한테 그달 돈이 들어오는
기업화를 시키십시오
그래서
형님이 이런 말씀을 하셨잖아요 보험
자동차 등 영업 사원들이 사업을 하면
성공하기가 좋다고 생각하는데 이건
맞습니다
실제로도 카일 주변에 영업사원 출신이
사업가들이 많은지 궁금하다
제 주변에 영업사원 출신 사업가들은
그렇게 많지 않아요 그 비율은 정말
작습니다
근데
장사를 할 줄 알아야 돼요
장사
장사를 할 줄 알아야지 그 장사를
해서 번 돈으로 사업화를 시켜요
직원을 쓰는 거예요
직원을 써서 돈을 벌기 시작하고 그걸
오토화를 만들고이 새끼들을 완벽한
톱니바퀴 교육을 시켜놓은 순간
기업화가 이루어집니다
[음악]
그래서 여러분 봐봐
이 기업화를 이뤘어요 우리 쇠파이프
형님이 쇠파이프로
누구를 쳤다가 머리가 두개골이
쪼개져서
이제 파이프 형님이
감옥에 들어간 순간에도
돈이 벌리는이 기업
이 기업을 만들어 놓으려면 결국 뭐가
중요하겠어요 이제
파이프 형님이 감방에 들어가 있는
동안이 기업이 돈을 계속 벌고 더
성장하려면 뭐가 중요하겠어요
[음악]
우리 쇠파이프 형님이 감방에 들어가
있는 동안에도 저 사업이 더
성장하려면 뭐가 중요해
이
톱니들의 마인드셋이 중요하다
마인드셋
근데 아무리
톱니들한테 월급을 주면서
주인 의식을 갖고 일해라 주인 의식을
갖고네 엄마의 회사인 것처럼이 회사가
니네 부모님인 것처럼 조심스럽게
대해라라고 하면은 말을 듣겠어요 안
듣습니다 바보 아니라니까
여러분들 바보 아니라니까 여러분들
지금이
[음악]
스워드진이 결국 세네군요 이런 거
있는데 저 친구는 지금
잘못될 가능성이 큽니다 사업 잘못하면
우리 스워드 지내죠
땀방 들어가가지고 진짜 알파남 되겠네
결국에는이 프로젝트 지분을 주는게 저
문제를 해결하고 더 빠르게 기업화를
이뤄내는데 도움을 줄 수 있다
[음악]
프로젝트 지분은 어떤 식으로 주나요
보통은
계약서를 쓰죠
답은 뽀찌군요 그치
지폐 안에서는 모두가 평등하거든
인센티브 형식인가요 그쵸
보통 이제 아마 우리
형네 형님 같은 경우에는 리오더
가입하신지 얼마 안 돼서 잘
모르시겠지만 이제 리오더
프로젝트에서 여러분이 계약서를 따게
되면 또 다른 계약서를 해당 프로젝트
리더와 쓰게 돼 있습니다
그런 식으로 프로젝트 수익에 대한
지분을 나누는 거예요
웹 3.0 직원에게 적용 마인드와
동기부여가는 탈중앙화 소유권 부여
클라이언트 계적용 소비심리촉진 RPG
게임과 같은 느낌을 준다
라이크스 스타벅스 오디세이
결국에는 저 클라이언트에게 저런
것들을 적용했을 때 플라이휠이
만들어질 가능성이 높다 이거는 이제
다음 세션에서 얘기를 해 줄 겁니다
그래서
이제 리오더 초기에 가입한 사람들
제가 이런 말 많이 했잖아요 내가
지금 여러분들한테 알려주는 건 수박
겉핥기에 불과하다고
아마 세션 30개를 지나오면서 내가
그 얘기를 했을 거예요 내가 지금
여러분들한테 알려주는 건 너무
쉽게 설명을 하고 있는거다
이 사업이라는 거에 대해서 여러분이
기본적인 컨셉을 어느 정도 이해하고
있어야 되기 때문에 수박 겉핥기에
불과합니다라고 했잖아요
내가 아마 여러분들 특히 1기 2기들
다시 보기 영상
쫙 보면 알겠지만 어려운 단어를 단
하나도 쓰지 않았어요
근데요 근래에 들어서 막 뭐
플라이휠이나 이런
용어들이 많이 나오잖아요 이제
여러분들은 이런 용어들과
친숙해지셔야 됩니다
형님 말씀하신 웹3.0에서 지분
나누는 방식이 권한을 나누는 방식은
이해가 되는데 책임은 어떻게 분배해야
할까요
결국에 책임이라는게
금전적 손해를 배분하는 거잖아요
똑같아요
프로젝트 5에서 어떤 사람이 계약서를
따왔는데이를
죽같이 했습니다
결국에 돈을 못 벌게 되는 건
양방인데
양방이 서로
약속된 금액 약속된 비율만큼만
책임을지는 거예요
[음악]
형님 유튜브 같은 플랫폼 비즈니스랑
스타벅스 웹3랑 방식에 큰 차이를
모르겠습니다
유튜브도 자기가 채널을 소유하고
커스텀 할 수 있다는 점에서 비슷한
거 같은데 유튜브가 중앙통제하고 있기
때문에 점 빼면 유튜브도 웹3와 같은
부류라고 볼 수 있을까요
유튜브가 중앙통제를 하지 않고 내가
뭐 사람을 써는 영상을 올리든 사람을
찐짜먹는 영상을 올리든 그냥 가만히
두고 그 모든 영상의 소유권과
플랫폼의 사용 권한이 나한테 있다면
웹3로
분류할 수 있겠죠
그래서 이거는 내 생각인데
근 몇 년 안에
유튜브랑 똑같은 형태지만
영상의 소유권과
그리고
서버에 이용 권한이 사용자에게 있는
새로운 플랫폼이 하나쯤 등장하지
않을까라는 생각이
듭니다
진짜
다크웹이 되는 거죠 그땐
아마 최소한의 규정은 있을 거예요 막
무슨 뭐 사람
썰고 찜 쪄먹고 이런 영상은 하지
마라 근데 그 외에는 내가 너를
터치하지 않겠다
일론 머스크의 트위터가 이런 움직임을
보이고 있다 그렇죠 어떻게 보면 어떤
pc주의에 대한 그런 걸 보였으니까
결국 그 몇 년 안에 아마 이런
플랫폼이 하나쯤 등장하지 않을까라는
생각을 하고 있습니다 저는
아 여러분들 그리고
다음 주에
이 뉴오더 프로모션 영상과 제 유튜브
채널에
오프닝 영상이 만들어집니다
우리 주드 말로는
금요일까지는 완성이 될 거라고 해요
이번에이 영상 달라고 진짜 너무 많은
사람들이
요청을 해가지고
일일이 보내주긴 좀 그래서 그냥
공지방에 올리겠습니다
영상 완성되면
정말
멋있게 만들어질 거기 때문에
보시면 되고요 그리고 오프닝 영상이
만들어지면 저도 다시 제 유튜브 일반
영상
이
업로드가 시작될 겁니다
아셨습니까
하여튼 이번에 이제 리오더 프로모션
영상이랑 오프닝 영상 만들어지면 제가
이제 공지방에 올려 드릴 거고요
그리고
오프닝 영상 만들어지면 일반 영상도
다시 업로드가 시작될 겁니다 그리고
여러분들 그
우리 좀
알고리즘을 좀 한번 띄워봅시다 영상들
그 영상 보시는 사람들 좋아요 댓글
그리고
이거 풀시청
딴 거 하면서 그냥 소리 꺼 놓고
어차피 최소화 시켜 놔도 되니까 그것
좀 해주셔야 돼요
이 사람들이 이제 돈에 미치기
시작하면서 아예이 영상에
관심을 꺼버렸어
부탁 좀 하겠습니다
빨리이 뉴오더라는 시스템의 빵을
키워야지 더 많은 더 빨리이 넘버스
게임을 진행할 수 있다
아셨습니까
결국에 이게
영상이
노출되는게
달린게 뭐냐면
얼마나 사람들이 오래 시청하고 있느냐
그 영상을 그리고 얼마나 많은
사람들이 좋아요를 눌렸으며
얼마나 많은 사람들이 댓글을 달고
상호작용을 하고 있느냐 이게 결국에
알고리즘 노출에 가장 중요한
핵심이거든요
그러니까 뭐 하기 싫은 사람은 안
해도 상관없지만 생각이 있으신 분들은
좋아요하고 댓글 하고 그리고 뭐 딴
거 해도 되니까 그냥 소리 꺼 놓고
최소화로 영상 좀 틀어 놔줬으면
고맙겠습니다
자
다음 질문
[음악]
여기 혹시 방위산업은 어떻게
생각하시나요
방위산업
돈 되죠
근데 내가 늘 말했지만 너만 알 수
있는 사업이 좋은 사업이 아니라
누구나 할 수 있는 사업이 더 좋은
사업이다 근데 방위산업은 제일 중요한
사업에서 가장 큰 돈을 벌 수 있게
도와주는 다단계화가 힘들다
국가보다는 개인 경우
너무
클라이언트풀이 너무 좁아 그건
클라이언트 풀이 너무 좁아 개인
경우는
신림동 살인마가 있든 말든 일반
서민들이 개인 경호를 맡길 정도의
돈이 있냐고
내일 살인사건이 10건이나도
서민들은 개인 경우를 자신의 돈을
주고 맡길만큼
잊지 않아요
부자들을 위한 그런 명품 컨셉은
어떨까요 미안하지만 부자들은 차를
타고 다닙니다
길바닥에 그렇게 땀 흘리면서
걸어다니지 않기 때문에
신림동에서 칼 맞을 일이 없어요
[웃음]
부자들은 벤츠 s클래스와 마이바흐를
타고 다닙니다
그리고 신림동 자체가 일단 무사한
동네잖아 저기 짱깨들이 많아가지고
중국 애들이 막 칼질하고 원래 많았던
동네야 시민동 영등포 이쪽이
한국은 여자에 관련된 물품이 잘 될
것 같아요 좀
맞습니다
그래가지고 우리 저기
분홍색 아이디 같이 왕이
엄청난 사업을 준비 중입니다이
대한민국의 플레이보이 사장이 돼
보겠다 대한민국에 있는 여자는 다
내가 정복을 하겠다는 마인드로
여자애들을 데리고 지금 사업을
준비하고 있어요 제가 봤을 때 나중에
여러분은 가시광을
뉴스에서 보시게 될 겁니다
딴 방에 들어갔다고 보게 될지 아니면
뭐 대한민국 최고 기업 인상을 받는
걸 보게 될 진
시간이 말해 주겠죠
의자왕보다 더
지독합니다
아주
돈이 되고 아주 지독한 사업을 준비
중이기 때문에
엄청납니다
프로필 사진만 보셔도 알 수 있죠
생맥이가 오늘 사무실을 안 나와 있어
가지고
면회 가겠습니다
막 이러네
사무실에 있었으면 우리 생맥이 저런
말 안 했을 텐데
하여튼 너 질문 있으십니까
고든이 있나 고든이 들어와 있나 아까
채팅 좀 치던데
오든이 고든이 고든이
듣다가
어디 갔구먼 얘도
아 저거 저거 얘기하려고 그랬구나
저 우리 뭐 준비 중인 거 저거
얘기하고 있구나
하여튼 더 질문 없으신 거죠 여러분
아 그리고 여러분들 이제 리오더 가입
3개월 지났으면 사무실 좀 적극적으로
오세요 여러분이 사무실에 와가지고
사람들하고 나누면서 내가 말했잖아이
상호작용을 하면서 만들어지는 사업이
정말 많다고
그런 개인 경우 사원 말고 개인 호신
사업은 흥할까 예흥할 것 같습니다
예를 들면 뭐 무술이라든지 개인
호신술 이런 거는
흥할 거라고 봐요
3개월이 지났으면 여러분들 꼭 사무실
오세요이 사무실에서 서로 얘기하면서
만들어지는 사업이 정말 많아요 특히
어렴풋하게 어 이사업 해볼까 하면서
포기했던 사업들이 사무실 안에서 저랑
얘기를 하든
인원들끼리 얘기를 하면서 구체화가
되고 진행되는 사업들이 정말 많습니다
여러분들이 이제 사무실에 올 수 있는
기간이 찼으면
꼭 오십시오 여러분이 어떤 사업을
하든 정말 구체화가 잘 될 겁니다
또 질문 있으신 분
저도 오늘 처음 가입했는데 꼭
가보도록 하겠습니다 알겠습니다 저기
오늘 가입한 영찬이는 주찬이
친구예요
그럼
추가 질문 없으십니까 우리 또 저거
뉴오더
촬영이 있어 가지고
하여튼 여러분들 그 금요일에
공지방에다가
금요일이든 뭐 더 일찍 나오면 일찍
올려줄 거니까
보시면 좋을 겁니다 아주 멋있을
거예요
이제 나중에 가면 막 리오더 해외로
막 총쏘로 가고 그 총쏘는 영상도
만들어서 올리고 막 이럴 겁니다
총 막 갈기면서 여자애들 비키니
입혀놓고
정말 멋있을 것 같아 여기는
진짜
멋있는 남자들 진짜 남자가 되는 법이
남자들의 이너 서클이
될 겁니다
어 더 질문 없으시면 오늘 세션
여기까지 하도록 하고
혹시 추가적으로 부끄러워 가지고
질문을 못했다거나 오늘 세션을
돌려보다가 질문이 있거나 궁금하신
분들은 저한테 개인 DM 보내시면
제가 알려드리겠습니다 그리고 가정
혹시 세션이나 뭐 공지 같은 거 한번
할 겁니다
여러분 그 잠시 그 가지 왕이
공지한다고 하니까
가지와 공지 듣고 해산하면 될 것
같습니다
코로나 조심하세요 제가 지금 코로나
걸려가지고 아주 미칠 것 같습니다
저는 이상 여기서 저는 녹화
끊겠습니다